大家好 欢迎回到FAKE GIRLS Weekly Chat我是芷奥 我是Veya然后我们与自己与时务更好的相处今天是519期今天我们想聊一个话题哎别话题了哥哥怎么了哥哥怎么了不是他怎么惹你生气了我先给大家总结就是张涵快把我给气死了是因为我觉得他怎么那么笨笨到那种让我想自杀然后我昨天听了一个比较直场的播客
最后有一句话让我毛色顿开最后那个主播说我们要尊重人与人的多样性如果这个世界上没有那些笨的人怎么能显示出来你聪明呢所以在职场上当你觉得你对你的同事或者领导艳蠢的时候不要太往心里去你要想那他以前写作业的时候你们班有没有那个你给他辅导了无数次数学题他还是
弄不明白的同学有有有有有有就是你就是你你现在的哥哥的生气跟你上学的时候我给你讲实差和讲数学可能是一种生气我该用同学这件事来做比喻他就说你肯定有给同学辅导过功课怎么辅导都辅导不明白那个时候你对他的生气会像你现在对你领导和同事的生气一样吗不会的他说你要拿出对同学的耐心
我就想到在我上学的时候因为我跟老老师高中同学然后我就弄不明白时差还有日期就比如说离现在还有六个月那是到底日期号音乐大五月到底是五个月还是六个月还是四个月啊不对还是还是四个月还是四个月所以我突然那一瞬间又释怀了但是我必须要在这给大家讲一个哥哥怎么把我给气崩溃的故事是这样的
大家知道张涵做自媒体已经有一年半的时间,你能想象吗?已经一年半了我老觉得他刚是前两天才做的对,就是我前两天跟易农说他也说他已经一年半了不是才做几个月吗我为什么要强调他做自媒体一年半了就是我觉得他是一个老自媒体人了就不是说他刚开始做的时候你说他什么都不懂但是他现在其实应该有一定sense了然后那天我就跟他讨论到一件事我就说第一
今年的商单没有那么好我和老了以及所有的自媒体人所有我认识的自媒体人在做自媒体的最开始所有视频都是自己剪的而我和老了我们俩剪了三年多将近四年自己剪视频做策划写脚本剪视频加后期然后还有发布就所有活那时候我们俩也没有供用任何人我印象非常深我们俩当时有一个健身房
我们俩在上课的见习中午和晚上的见习我把这叫做闷头写没错 谁都不理谁在一个办公室里对经常熬夜就是弄到夜里两三点有时候要剪视频要发因为当时我们每周要发两个视频那时候还是公众号你不光得发视频你还得写文章我都是早上起来弄你是晚上弄我都夜里弄我就是觉得大家都其实付出很多的努力然后你知道哥哥是一个什么人吗就是不是现在我们见到新朋友
有说韩哥大厂辞职什么感觉他说太爽了见人就跟别人说哎哟说这太爽了说这活太好我觉得他从来都没有真正的见识到自媒体这个活究竟是什么样的他从做自媒体的第一天首先他就没有自己剪辑过任何一条视频他所有的视频剪辑一开始是给我和老老剪辑的小姑娘心灵在帮他剪
后来呢他也找了外包就是花钱找外面帮他捡头图也是心灵拿拿着非福来的公司在帮他做甚至连每一个拍摄基本上都有我在帮他一起拍如果看到哥哥有一个视频就是六一儿童节的有一个视频朱桥当时说了一句话叫做质疑老爷理解老爷成为老爷因为
猪桥见到哥哥前几天花了很多的时间在策划这个视频结果一拍的时候他什么都没有策划前一天晚上躺在床上我就问他当中已经一点多了我说明天这视频怎么拍呀他说就那么拍就行我说你买那盒子里面有30多样玩具咱不可能一条一条拍我说你选拍哪个了吗他说明天再看呗让我想猪桥陪我们一起拍嘛人家猪桥当时
剪片子剪得很昏天黑地的没功夫反正他对你这样用人家的时间你还要让人来了在挑拍什么你都没想怎么拍那天我就跟哥哥挺生气其实我这个生气有一点就是我心里有点不平衡我跟你说你这就是典型的比如说你是白手起家创业的然后哥哥就是你的那傻儿子富二代对比如说买零食那种大手大脚你就看着他非常不爽你跟他说你凭什么呀
你说的特别对就是我这个大儿子我跟他说我没有要求你一定要这些事传统自己干我说但你得有这个sense每一次如果没有我在旁边把控他那个拍得很差但为什么呢是因为他没有真正自己讲过视频所以他不能理解简极思维你知道吗他就瞎拍一通那天就跟他聊我就说你能不能自己试着剪一些视频他就说没问题
我说剪视频没那么容易,他说剪视频有什么难念没问题,哥们一下就给你剪好,不是行,我说这样因为大家看到我们Rotrip从海南回到北京这一路上我拍了Daly Vlog哥哥是拍的这个美食然后呢我们是把这个美食分成上下期就前面我们经过的三个城市是17后面经过三个城市是17我就说这样你前面这三个城市吧你就给外包剪
这样子人家把节奏整个模式你不就都人家把调给你起好了你就接着往下唱你把这衣给上面人剪他剪完了以后你拿着研究一下人家比如说因为你要配Veo 呢Veo就是画外音你这个画外音和整个这个原视频怎么弦接以及他包装就是包装的意思就是不是他配什么样的背景音乐他的结构大概是什么样的
节奏什么的我说这样子你就照抄就行了对吧你就不用自己再去思考了这件事就会容易很多他说没问题没问题结果人家一大概花了人家一天就减完了减完以后我就跟哥哥说你这上级发了咱们下级别搁太久他说没问题这件事发生在十几天以前六一儿同节之前当时哥哥就说说那我我现在就开始减开始配vio然后让我陪他一起配还一直催我
说你赶紧把vio给我配了我当时就跟她说我这个视频如果是你自己剪的话你不妨先把画面剪完咱俩直接连着画筒连着电脑咱们看着画面去配这个画外音岂不是更好配吗因为你画面都剪好了我就会很容易说比如说说到这个面这个面的画面出现了我看着这个画面我再去有有针对性的配这个vio我就会配得更合适她说不用不用不用就这么配就是
她说听她的我好我就陪她录完了录完之后上面一个礼拜她每一天都剪了视频她花的时间是非常零岁的就可能这会二十分钟过一会三十分钟我也在这要给她credit就是中间有一天因为mewmew生病了那天她说她说那天她本来是要一整天拿出来剪视频的就是那天
唯一就是那天没错唯一就是那天但是明明那天生病了所以我们俩确实在明明去看病然后就折腾了一整天OK那天没减但是从周一到周五对周五他又和那个罗京晋山骑车但是呢是因为他要拍一个其他的视频OK周五也滑掉其他的那剩下的三天的时间我跟你说他没少玩每天都打网球他也不拉空
就是在群里说比如爱的我说你按摩吗然后呢他就已经准备好回复他也去了而且那天本来都没问他对包括还有就是假面一起吃饭就是老老来北京在一起吃饭然后咱俩后来晚上又回你的酒店去录了那期故事会每一次稍微有个人在群里说要干叉叉叉吗绝对不拉空绝对有他
反正就是每一天都有别的事然后就都没干后来呢他周志跟我说的是明天我就把这视频剪出来上礼拜日啊说我周三就发结果一直周三不一定有事吗后来到周末的时候我就说你这视频这一个礼拜没发视频了我说你这剪怎么样了他说快剪完了他说因为我就是没有一个整块的时间我快剪完了那个是上周六然后上周六呢因为是罚王女丹的决赛
他朋友问要不要晚上一起出去看球我跟你说都不用说然后我们又去看了球然后到了周日我就说你终于有一整天的时间了我说你今天能不能就好好在这儿剪视频他说好我跟你说那天就是连饭都是我全程做的就没点外卖我说我来做饭我说你去好好剪视频他说好然后坐那剪剪了一整天那天晚上是法网的南丹决赛我说
你别看我说你好好剪视频他说行你记得小时候咱们写作业的时候你那个握什么没关然后你爸妈在外面看连续剧然后你现在写着写着作业头就歪出去了吗对对对所以哥哥就是那么剪视频的是吗那天晚上张涵就坐在客厅片里的就是我现在站在这录播课的这个位置不是电视机正前面因为那天晚上我是坐在那看那个罚网来着
你知道吗每次我一回头他的眼睛就紧盯著屏幕我就像他的妈妈一样我就像我刚想说我说我感觉哥哥不是你老公哥哥就是你傻儿子我跟你说就是我傻大儿你哥哥要高考了所以你那天频率了一下那你就不该看你也不能看对你说就是我就老这样就比我在那看我一回头他就会那种突然就把头猛的低下
这个画面我们每个人都很熟悉然后我最后就把声音给关了我怕打扰到他剪视频我把声音关了然后我就听见他那点剪视频就不停地放出Luvio的声音而且他会一句话反复地放200遍不停地放我真的想为什么要一直不停地放呢然后那天晚上我都没看完法网当时一点了我就说太困了我要睡觉了他就说我今天晚上一定把这片子剪出来我就睡了
第二天早上我得知他前一天晚上剪到四点钟啊对还得是哥哥但是曾经我剪片子的时候我也经常熬到半夜我觉得这个也正常但是我就在想您剪了一整天又是至少从12点到凌晨四点这个四个小时是没有人打扰你的你该剪完了吧然后呢我就问他我说你剪怎么样了他说90%剪完了他主动要求头你帮我看一下
我就看因为大家不做自媒体所以我无法给大家形容但是我就这么跟你说他那个视频的完成度连20%都没有怎么个没完成法呢比如我在录vlog的时候有时候会说错我说我最喜欢吃的就是这个臭豆腐据说臭豆腐是从什么南朝我可能终究说错了我就会有人会说我最爱吃的就是这个臭豆腐我最爱吃321Action我最爱吃的就是这个臭豆腐有时候我会这么录
嗯 垃圾画都没有剪掉就是我说错的都没有剪掉321action还在里头对我就在想首先这个视频一共就七八分钟一共这vio也没多少然后你昨天晚上反复放了一万遍就你怎么还能那他剪了什么了呀对就是我觉得vio的垃圾画这玩意给我三分钟我就剪完了我就说你这怎么剪的呀
我才发现,vio是要配画面的,那你合理的工作逻辑应该是我先把所有的画面,把这些垃圾画面都剪掉,拍错的或者不好看的画面我先剪掉,把一个可能加起来有四五十分钟的这么一个所有的素材做剪完了可能你就说剪到十分钟吧,然后呢你再去把你的vio就你配的这个话从头到尾的听一遍把所有说错的都剪掉,然后你再把这个vio去往画面里对
这句话可能跟这个画面更合适你中间可能还要再切两张结果它是所有的画面很长很长时间的画面先放在上面所有的vio没有经过任何处理的vio又怼在了底下所以我懂了这还没完他那天讲着他说了一句话他说 哎呦他说这个录vio要录错了这好麻烦呀
我当时是觉得确实是你得剪一刀但我们不知道他为什么说麻烦后来我明白他说的麻烦跟你说麻烦不是一回事后来我就跟他说我说你这VL得单独先剪然后我接着就看他那个画面然后我就发现他那个画面没有剪就是大家能理解我在拍视频的时候可能说了好多好多的废话今天是521我们来到了四方评议室然后我们俩还有一些对话但其实你只需要留一点点画面就行了吧我就说你这个得剪掉
我就帮她把卡来到四方平夜市后面的话我都给剪掉了剪掉以后我一放怎么还有声啊我就以为我没有按好那个删除键我就趴又剪了一刀剪完以后怎么一放还有声啊我说怎么回事我才发现她把所有画面里面的音频文件给分离出来了也就是说本来画面应该配的那个原因变成了两行
于是当你剪画面的时候,它那声音还留在原地,也就是说你剪完画面那个声音就不是你剪了一个接下来五分钟的画面,但那五分钟的声音还在原地,那你之后的那个画面对的那个声音就不是它的声音了,那还可不是费劲吗?对,所以你能理解它没剪一刀画面,它要到下面去找,它应该去剪哪个声音也给剪掉,所以你知道那个
被他里面弄得乱七八糟而且他有的时候会再贴一遍补钉就是他为了找那句话有时候可能是凉鬼对因为找不着或者把一个什么东西叠加在上面就跟你有那个写程序就有的人写的程序非常简单优美但有的人写就特别特别戎长他也实现了一样的效果但是你看那后面你就明白这个人就是弄了一塌糊涂
弄得一塌糊涂你让我在他的文件上改我根本改不出来我等于删每一个画面我还得下去找那声音而且你有很容易声音对不起然后你就嘴口形对不上声我就崩溃了然后我就很生气张涵不能理解我为什么那么生气他还跟我生气他说你那么生气干什么呀说我不就是简极不熟悉吗
我说这个不是剪辑不熟悉的问题大家都有第一次剪视频的时候我说这是工作逻辑的问题我太懂你了侯世尧你还跟我说这碗已经完成90%了我说你这碗给我你再给我10天我都剪不出来而且还有就是比如剪辑的时候你往那软件里面去倒素材的时候它有的时候那素材不知道为什么就没链接上是红的你看不到那个画面
如果是我,我一定会先去研究一下为什么会有的美岛进去我就要把它一劳永逆地解决这个问题而哥哥是他每一次打开这个减金软件都会有的吗?2,3,10个
是没有倒进去的 跳报警然后他就是点击右键重新倒入230个一个一个重新倒入然后呢他不没捡完吗今天晚上他一关一退出第二天打开又有230个没有倒入他又一个一个的点
当我跟他说,我说这怎么没有的时候,他说那个这个不知道什么问题,他就开始点中键给我导入,对,所以你的不能忍你是不能忍他能接受不知道是什么问题,而不去看他到底是什么问题。我就说,他说他每一次打开都是这样的。
我说那你查一下啊就是你查一下为什么会这样你把它解决到要不然你每一次你打开这个软件你就先要花20分钟的时间一个一个导入你试导入完了以后你就该去吃饭或者按摩了你试没解决问题是你又关了又是下回来还得再导入哎呦你给我气的我确实当时嗓门很大我就说不是张涵
你这个工作逻辑有问题啊他说你小的人都你让让什么呀我说因为你这个东西现在弄成这样我只能让你重新做我说因为你不能在现在这个上面再继续减了他说怎么不能啊是要我我就真的我把这软件我都删了我重装一下对他说那我之前一个礼拜就白减了
我说对我说因为你现在这所有的音轨和画面都对不上我说我现在告诉你应该怎么剪于是我就又开了一个新的我先把所有的VO导进来因为大家知道VO就是只是音轨只是声音的轨道我把所有的声音轨道导进来以后我先把它调充到二倍速因为这样子你听起来就节省时间比如说32EXNP我按一下空格我就说你看你你这个就可以剪掉你知道张涵以前因为他是把它放在那个整个画面底下的
他知道前面有个321A action但他不知道那321A action在哪儿哎哟所以他听二百遍我就说你看这321A action我就按下空格我就说你看这个阴鬼上面它是有波形图的你看这个长期这个波形图如果没有这个波形就没事没事你就把它剪掉他说有我不知道
这个我能理解,它比如说它不知道是波星图,然后也不会用空格件这个我能理解就你一开始不知道,但是你已经讲了一个多礼拜了,你每天看着这个它也不知道那是个波星图的意思,是吧?对,anyway,我把它都变成了二倍速,这样很快速的我真的花了几分钟就帮它基本上全部都减完了然后最后剩一点点,它说行行行,我自己减,我知道了,我自己减
不知道他肯定花了很多时间把它剪了这是我当时跟你发微信的时候我说我快被气死了还有事呢后边你听我说呀当时他剪完以后我不是在逼他但是只是我想知道他大概会花多少时间去剪这个视频我好安排我们玩就是你像一个妈妈问一个孩子你觉得你几天都写完这暑假作业我好决定买哪天的机票带你出去玩对我说OK那你就剪然后我
当天晚上 这是周一的晚上我们俩走在外面当时他只把这个VO见完了 画面还什么都没弄的时候他跟我说 咦 明天咱们几点去悠悠家呀我给你说是这样的第二天 我们宁朗毕业录播课录播课的时候悠悠就说说 最近天意特别好要不然这样咱们先来我家烧烤咱们先吃完饭晚上再录张涵就默认有她
在他活干成那样的时候他就跟我说明天几点去悠悠家我说我几点去悠悠家跟你没有关系你给我在家剪片子他说我肯定剪完了然后首先第二天他没有剪完然后就跟我那墨镜说真不让我去你真不让我去我说张凯你作业还没有写完那你去什么呀然后我就很生气我就走了
过程中我甚至给这行打的一个电话在6点多我们准备开饭之前我想他要是属于一般就是家长给孩子往家打电话听听后面没见试声不是其实我当时想的是如果说他真的快见完的话那么我就让他来吃饭了结果我一听他那样
就知道他肯定是没减完我就说那你就在家减吧然后晚上我的路完播客快12点到家了然后我就说你给我放一下他先给我放的时候那个VO的声音是二倍速对不是你当时减的时候的那个对我说你别二倍速我说你把它放成一倍速结果我点开那个音频文件发现他就是一倍速他就说你把它放慢他就把这个放上了0.7倍速
放慢了之后 它的语调是慢了但是它的音质就很奇怪很差对并且它听起来就不是那种一倍速录出来的我说这是我昨天弄的那个吗他说是 我说那怎么了他说我不知道啊我说你不可能不知道就你好好的我用二倍速剪完了我把它调成二倍速你现在打开也会变成一倍速的然后就我这肯定有问题我当时很生气他就说我不知道我没弄
但后来我感觉她应该怎么弄她直接把她合并同类向了就把这些简完又给粘成了一个新的音频所以她就默认是一辈了我就说我觉得这样不行听起来很怪我就说那你得弄回来她就不能理解她就说就这样也行反正就是我很生气最后我就跟她说我就说我不给你发脾气了我说这样我说以后我不管你了
我这视频你爱见什么样什么样你能别再给我看了吗我说这个视频我就帮你到这我再也不管了你这就是每一个家长最后都会是这样我再不管你因为你知道吗我真的我快气死了最后最后的那个啊不不不后面还有一步就是家长说我替你写来你把作业给我您睡觉我来写作业这件事
发生在周二的晚上,我跟大家报道一下,昨天是星期三,我跟老老陆伯克,现在是星期四的中午,今天早上跟我说,昨天晚上减完了,但是呢,他也不敢给我看,我也说我不看,但是我感觉啊,可能也就是一个百分之五十,因为我说,那你包装都加了吗?他说没有,就是他也没加花字,什么都没有加,他可能只是把vio跟画面配上了。
我想说哥哥不会因此停工了吧如果他答应你他下一个视频是自己剪的那他今年还能更新吗不是你这样最牛X的是我真的被他起成这样了是吧然后他昨晚在那剪视频我跟他说我说那个你吃不吃西瓜呀他说我不吃我不吃他说我现在剪视频上瘾然后跟我说
说那个我觉得哥们现在减刑了以后你们非夫来的视频我也帮你们减吧就你觉得他哎我就喜欢哥哥这样的人我哥哥的自信他从哪来的呢你说我确实有点厌倦就跟昨天晚上我做一个西红柿炒鸡蛋哥哥说他帮我把西红柿给切了我说行结果呢我也没看因为他切完是在碗里面我把那个番茄炒蛋往那锅里倒我跟你说首先
所有切番茄的人不管你有没有做过饭你第一次做西红炒鲜蛋你知道那番茄屁股得切掉吧所有的番茄都在上面而且都是分崩离弃地站在每一个对因为他被切碎了然后我就说我不是张涵我说你怎么不把这个屁股切掉他说因为他后面有一揪着就你们这样那个我买的番茄他们带一个音他把那音给揪掉了他就觉得这件事就结束了
所以那个真正那个黑的那部分就很硬没法是还在上面这是第一我就很崩溃了因为你知道他都切碎了我都没办法把他说给挑出来第二他那番茄有一些是切成就是什么形状的都有不忘形状大小只撑丝啊他大概有一个半番茄吧或者是切成了月眼形就一半一半的很大
还有一个半番茄可能切成了小碎丁大概就我母水在盖子里面大差这么多呢我说你这我倒进去因为他给我的时候那反上半全都是切的小的我不知道下半全是大的我就说你这怎么回事他就说我忘了说我忘了我一开始切我切着切着觉得是不是切大的我就改切小点但是忘了把这大的改小了
你知道这个其实又这样回到了流程和逻辑问题就是你这个同一个食物你有你大小差异这么大你烹饪他的熟的时间是不一样的为什么差异要切成一样大小他不光是为了好看是为了让他熟的时间是一样的我觉得这个你对他要求太高这他可能确实想不到这是我的问题我想我的问题我的问题我现在要尊重人的多样性
你要尊重人的多样性因为下面我教讲故事我最近真的进行了一个思考就我发现比如说老孙有一件事他特别生气然后我觉得很正常我一点都不生气然后我发现有的事我很生气他一点都不生气然后我发现人和人的多样性体现在我们对别人的expectation不一样导致了我们生气那个点特别不一样像你刚才说的其实是
你那个点就是你觉得你的那个逻辑思维对就是你为什么要这么干这个事如果他做的不对哪怕这事你干了你也会觉得特别特别生气是的然后我跟你说老孙子最近有一件事特别特别生气然后呢我其实都没那么生气就是呢老孙有一个朋友就跟他合作很多年可能可以算他的合作伙伴嘛人家是一个小姑娘挺年轻的这个小姑娘的男朋友
这个人有点像你可以想象成咱们的同行然后咱们同行他就去想去谈一个品牌的赞助但是他又觉得那个品牌给他给的钱特少于是他就来求助因为之前有他女朋友跟老孙关系非常非常好认识很多年又觉得老孙其实跟这品牌挺熟的一天到晚打交道
就问老孙说孙老板你能不能帮我去跟这个品牌谈呢我觉得他背后那个意思呢就觉得品牌给他给钱少了然后他觉得自己有点亏但是他也无法判断就是他这里到底是什么市场价值于是呢在没谈之前老孙就把这个话来跟我说然后就说明天约了那个什么品牌开会来谈这个我当时就问我说那
你在这干嘛呢?我说第一,你也不是他经纪人,你扮演一个什么角色?你也不是,就咱是有MCN问题,他也不是签的咱们MCN,你花一下我,而且你知道他这谈这个事,他跟人家约了就是约了两次会,他跟我说的那次已经是他第二次跟那个品牌谈了,你也不收人家钱,他说对,那我是坚决不能收钱了,我就帮朋友一个忙。
我当时司令还说呢,我说哎呦,他可真仗义,就帮那个朋友忙,帮了开俩会,我觉得加一块得整个一整天的时间就帮他,那时候我说行不那你就谈吧。结果,就前两天跟我说,说我特别特别的生气,我说为什么呀,他说第二次开会,结果呢那个品牌就明确表示,说就只能给一点点钱,然后那个钱呢,真的确实是非常非常少。
于是他就跟品牌说那我觉得他不会答应的或者他没有必要答应然后回来又跟那个人的男朋友说我觉得你别著急不咱不著急欠他因为他们现在给钱太少了我觉得你不能这么答应影响你的商业价值并且其实你也不缺这点钱比如说你在等等就这么说完了但是可能两周以后他跟这双方说完这话之后他就没在管这件事
然后品牌和那个人都没有再回来跟他汇报,就之后怎么着了但是人家俩自己肯定私下还会继续推进这件事的没错,就是他以为这事就结束了结果呢,大概在两周之前他突然发现人家签了并且他一打听,钱就是特别少,还是那钱然后老孙就特别特别特别的生气念到俩礼拜了,他生气的点呢
我觉得她比起生气品牌她更生气那个找她帮忙的那个人理解她又觉得你找我帮忙然后我费了这么多的时间和精力帮你去谈一个deal并且我不拿你一分钱最后不但你完全没有听我的并且你连告诉我都没告诉我一声就去签了这个事我相信大家评评理我觉得大家可能都会有点生气但是我觉得人和人生气程度是不一样的
我先问你如果是从一到十这件事发生在你身上你生气是几分吧大概是个三四分我也三四分我觉得我生气的点是他没有告诉我对我觉得他应该跟我说一点说说哎呀说那个我想了一下我觉得还是可能跟他们签虽然说确实钱比较少但是我可能还挺看重着品牌价值的我他尾不管是什么原因吧他只要告诉我了我就一点都不会生气了其实嗯
我可能我也是大概也就三分吧我就觉得那我也能理解因为大家都是靠钱吃饭的每个人的考量是不一样的对呀我我我钱少他也是钱啊所以我也能接受虽然说我可能会觉得我浪费了点时间但是我觉得在这件事上老孙的生气程度可能是欺负我觉得他为什么是欺负就是他那个点是他不被尊重了
他做的这些事,尤其是我都告诉你了,不能签,就我告诉你这个事不值得签。结果你去找品牌,肯定意思就是他说了不算,肯定还是我说了算。然后品牌说,那他说了不算呀,那行行行,那咱们俩还可以再聊聊,等于双方都把它给ignore了。以我现在对他的了解,就是他很看重两个东西,一个是面子,一个是仗义。
你说太对了我其实能理解他为什么生气因为他的点是第一这件事我本来没有必要就是因为老孙他特喜欢行瞎仗义但没有必要的事但说实话啊我实话实说我觉得他干的很多行瞎仗义的事并不应该甚至这个东西最后会反视他我一会会举一些例子我觉得老孙就是他就觉得因为这件事说实话他不帮完全ok他只随口提一句
已经是很大的帮助了但他刻意区约两次会因为老孙就觉得哎呦这我我朋友的什么男朋友或者就是他认为我朋友交给我的事我不仅必须完成而且必须干得非常漂亮甚至超出他的预期对所以他就去干了这件事而且他又觉得他在业界其实他觉得他给这个朋友的建议是真心为你好的然后呢我对你这么仗义又真心为你好结果你
又让我没有面子,又让我觉得我的真心错负了。第一,我并没有落点任何好。第二,我反而发现这个品牌和这个人其实都不是特别尊重我的专业价值。然后我觉得他为什么会采到这个点上呢?就是因为你不要忘了他的家庭。老孙是和你一样,其实从小到大都是被否定的。就是他妈是一天到晚再否定他的。
所以他最不能忍的其实就是这个点就是我的努力和我的价值是没有被你们看到的你们都不尊重我的这儿并且我这活口白干的你要说我干这活你给我钱你可能不尊重我也就不尊重我了对但问题是我可是就是为了这个树立我的权威或者说我就是为了卖这个面子才让你干的于是他就特别不能忍受然后我突然意识到我为什么不会生气呢
是因为我对人的extraction从来就没有那么高就在人找我帮这个忙的时候我可能还是会觉得我提了建议多半不会被采纳对因为从我的思理本质上觉得我就觉得人是很难改变的他找我来其实不是想让我帮他把这个东西弹簧的他其实是想可能从五万长到六万
这是他的期待所以我老觉得就无论我怎么努力可能能让他改变他想签的这个方法可能也就是20%的希望所以说虽然我不会因为这个事生气但是说白了这种事从根上我根本就不会干我同意比如说每次有人来请我帮助的时候除非是非常好的朋友就是像你们这种人一般人我不会
额外地去付出什么就是如果你来问一个我的建议那他可能只是占用我的一点点时间以及我的一点点经验那我的确会根据我的经验去给你一些建议但是如果我的建议没有被采纳我不会觉得我被不尊重了或者我不会觉得我浪费了我的时间我觉得这个很正常我想在这插入一个小小的例子当然了我觉得对方啊就是那位咱们的同行
也是稍微的有一点点我觉得他可以做得更好我举一个例子这件事发生在我和张薇雅身上就是呢就是曾经我们在工作上也是和某一些人产生了一些矛盾
我就去询问了很多身边的人就同时认识我们两个的甚至很多是跟那个人也产生过矛盾并且解决得非常好的然后我就去问他们然后所有人听到我的这个处境就开始给我各种支招人家付出了很多的时间并且是甚至给我推荐律师什么的包括会告诉我你可以先做这个再做这个知道好多好多照我当时确实觉得这些人给我的意见都非常非常的有效
且被证实是有用的因为他们就是因为比如说请了律师或者干了这些事最后这件事他们办成了我就跟我老爸说我说我觉得咱们也可以然后结果我们俩干了两天我们俩就发现侯士要和张薇雅是两个非常不喜欢和别人产生矛盾的人对,怂人特别怂,确实是怂让别人听在有点生气
觉得说你们俩都被人这么欺负了说都已经欺负到你脑袋顶上了你们俩到时候站起来反抗啊你们俩网爆他呀就是这种但是我们俩就觉得算了 算了这件事就这么过去吧所以呢最后人家真的是费劲巴叉的给我们俩了那么多建议最后我们俩都没有裁难我们俩低头了我们俩说随便就这么着吧那就这么着吧但是我在
咱俩这么招之前我先是去找了所有当时给我们建议的人我跟人家说非常感谢你给我们的建议但是我们俩确实比较怂我也表达了我觉得对于我们俩来说心情好是最重要的跟人家产生矛盾就算我们俩最后可能获得了一些利益但是我们俩一天到晚心情不好提前吊胆呢提前吊胆我说而且就是生活重心也是希望能有一个更好的
开心的环境跟人家道歉了这几个人就没有很生气但如果我没有跟他们说就你能理解吗他们给我出了那么多招结果我最后就说要么算了然后也没跟人家说结果人家过两天问说你们那事怎么样了我说我们那时候就算了人家肯定会生气这不就像比如说你那儿闹分手
然后呢你来我们家在我们家哭好几天然后跟我控诉他然后过两天你们和好了都没有告诉我一声就那种我在这叫我必须要点名一下老孙我跟你说我觉得你知道吗我一开始是生老孙期现在我觉得老孙这人就这样大家知道我在去年的时候前年前年的时候我跟哥哥我又是我又要开始闹分手就大家都听我这个故事当我老爸怀孕了我就是自己又安烂心八糟的然后呢
老孙就觉得哥哥特可怜,哥哥就被分手,然后呢,孙辉一冷的。对,然后哥哥就去上海,然后去上海,老孙就陪哥哥出去喝酒什么之类的。老孙觉得我哥们来上海落难的兄弟来上海找我,必须我给他安排好。对,他必须要给哥哥安排好。我必须得说那个时候老孙对张函是真好。但是我当时就觉得这人是不是傻呀。
没错一个不知内情的人就是人家说俩人分手了你就真当俩人分手了呢我后来还跟老孙生气我还跟他对着人家我就想说我就说你没有资格去选边站尤其是张蕾雅认识我们这么多年他什么话都没说因为他深知分不了手对但是他并不知情老孙很真真的对待这件事老孙觉得后世要很过分然后老孙就
陪哥哥去酒吧各种安慰哥哥后来两礼拜我们好了没事没错好了之后老孙也很生气说什么不是我问张涵的时候张涵跟我说的是对这次就分手了我绝不回头我告诉你张涵的真的跟老孙说他绝不回头这样然后老孙真信了不是但你知道张涵是一个张涵一天大晚在摇尾起连就是他只在老孙面前想要一点面对
没错所以你知道这两个人都不互相了解他不了解我他更不了解张涵所以你知道就是我觉得他干了一件吃力不讨好的事因为他那时候还把我得罪了因为我就会觉得我老爸都没说话的你还帮着站边你还敢站张涵那边你知不知道张涵如果真跟我分手他会被踢出我的圈子你该给你喊的有有有
而且就是我跟张瀚每年不得两三年闹咱们一出就是他认识你们俩时间太短我觉得这还不算你只要他这一证他们公司有一个小伙子离职了我觉得他跟失恋了似的我在这里特别怕他同事听见影响他的形象但是没有关系如果大家谁听到了不要告诉他的同事就是没走一个人他都失魂落魄就甭管那个人是不是真的因为工作不行
然后那个人是谁呢?就是有一年过年的时候然后我们俩去Causco玩然后买了一些什么生鲜呀过年吃的东西
突然就走到蛋白粉,然后Costco蛋白粉特别夸张,都是巨大一桶,就是你能想像最大的蛋白桶,跟那大米袋子似的那个,能当椅子做,对对对,能当板凳,然后那一墙全那么大的蛋白粉,于是他就在那前面停住了,开始在手机上打字,我说,孙瑞英你要买蛋白粉,我说咱家有蛋白粉,而且我说这蛋白粉太大了,我说咱俩喝一辈子都喝不完,你别买。
然后他就说你等会你等会我问问他要不要蛋白粉要不要这个蛋白粉于是还拍了一张照片我说谁呀然后他没回答我于是我们俩吧就在那一直等那个人的回复结果发现那个人没回复我说那走吧他说那给他买一桶吧于是就爆了巨大一桶蛋白粉因为这个蛋白粉于是我们俩还得特意去推一车大车费劲八差把这个蛋白粉运回来家然后他就说这蛋白粉他要蛋
带到公司去 我说你给谁买的呀他说我给我们一同事 我说你给买给同事买一袋买粉啊他说那个小伙子最近开始练鸡肉了就是每天健身而且那个小伙子在他们公司买了好多杠灵片然后把他们那个拍摄间弄的我觉得一塌糊涂就满地堆都是杠灵片就最近开始举铁了
然后又是因为那小伙子刚工作没几年他觉得那蛋白粉可能比较贵觉得那小伙子自己不一定舍得买他好像自己说过一句于是他看见这蛋白粉他就非得要给他们公司一个特年轻的同事小伙子买一桶蛋白粉然后那天特别性高采烈的抱着那么大一桶蛋白粉就公司搁带人家桌上特地搁带人家桌上就是什么都不说他很享受这种他就很享受
然后我说你作为一个公司的老板,你给莫名其妙地给其中一个员工,就还不是所有员工买一桶但买粉,你觉得合适吗?他当时就说,我给他买了就买了那种,结果就是因为那个小伙子离职了,并且不是他让那个小伙子走的,是那小伙自己提出的离职,而且提出离职的时候,其实就有点冷漠。
就正常嘛我觉得就说老板我要走了就正常因为对于人家来说这是一份工作呢我有更好的肯定人家有更好的offer然后呢他问来着就是那你去哪啊人家也没告诉他我觉得这也正常人家没有义务人家就都走了我还得告诉你我去哪对吧就是人家也没有告诉他然后就那么走了也也从来没有说过
谢谢老板,你从今给我买了一大桶大白饭,你对我真好,因为我相信他不光是对人好,他肯定也骂人家的时候。老孙说话经常骂人家。对,他经常骂人。所以我就觉得也正常,经过他就因为这个事,他走心了,觉得特别特别的过于不去。我突然就意识到他对人的期望和我是完全不一样的。
因为他对人的那个好说实话就是超出了老板和同事或者两个同事之间的范畴所以呢他对别人的 expectations 也比同事应该对老板的要高很多对我就觉得他这样的人说实话还是很脆弱的当然了因为我永远不会给一个员工或者我的同事去买那么大桶的蛋白粉所以可能我永远没有像他那么深层次的仗义的那种幸福我觉得不是
我感觉老孙就是一个就是他会对很多人的好说实话啊我绝对有点过对他捞不住且没有必要导致这件事最后会伤害到他就是我想说两个点一个是我先说老孙这个点啊就是比如说在他刚跟哥哥认识的时候老孙对哥哥特别好就给哥哥寄了无数的鞋因为张涵就随口说就是说老孙那个孙老板我给你鞋脚一样大我说实话我当然就觉得
过了我当然知道你跟张伟雅在一起那么咱们其实之间是走离吗就我不知道这个关系肯定是像家人一样亲但是你刚认识张涵就开始各种给他的送鞋然后包括我当然说的我哥哥分手的时候他就我觉得他对哥哥的关心比咱们剩下所有人包括罗金因为罗金都完全没有站在张涵的那边
而且罗金说实话已经很了解你们俩这个游戏了对 就是所有人其实都是劝他俩就欠我两句然后更多的时候就说你买怎么着怎么着就是然后就看甚至罗金都开始说你们俩掰了咱们135跟侯水瑶吃饭246跟张涵吃饭就已经开始那样了但是老孙就会非常非常的对张涵好好到把我都得罪了对 他就是如果站在张涵这边那我就是特别为张涵两类插刀ok那张涵你不敢说出的
你敢怒不敢言的事 哥们我听你说对 我当然特别生气他跟张涵出去晚上去喝酒然后他还可以拍了一张张涵旁边有一个姑娘的照片漂亮姑娘对对不是 你张涵跟我解释半天说我娘喝多了什么都不知道我也相信没什么我其实也知道老孙在气我但你知道吗我就很生气而且我就觉得老孙老孙就是想帮张涵出口气对
而出口其实对他没有任何好处他经常干那个对他没有任何好处事没有任何好处等到后来因为我们后来不是有五眼人这个公司嘛然后MC有一次我们在公司你们因为工作的事我们就产生了一些口角或者一些冲突分歧我觉得这个在工作上非常正常但是你能我能说我觉得那次老孙就get personal了吗
是的,因为他觉得张涵没站在他这一边我都能感觉到,就是因为他对张涵那么好,结果我张涵居然没有站在他这一边他也觉得张涵,你无论我说出什么大逆不道的话,你都应该表面上站在我这一边,然后呢,哪怕你之后再说我也行,但是呢,你最开始表态的时候,你怎么能跟侯时瑶站在一边呢?你怎么能在工作群里面,就是公开表示不支持我呢?没错
他在玩一个小学生的游戏你这个人他真的很脆弱因为我就想说你能不能控制一下对别人的好或者就是这么说你可以对别人好但是你不要觉得你对他的这个好人家一定要偿还的
或者说他以后在你想要的地方他要来回馈你他可能会以不一样的地方去回馈你但是就算老孙对我在好在工作上我觉得如果真的出于因为我在工作上一直属于一个比较值的人我觉得这件事不合适或者不好我可能就直接站出来说了那这事这人对我多好我也会站出来说但这边不代表我不喜欢你或者我不爱你了所以这个就是
他对人在这方面,就是在这种道德感情仗不仗义这方面,他的 expectations 是超出大家能给的,所以他所有的点,我现在觉得总结下来他最最最最生气的点,都是在这儿了,然后接下来发生了一件事,让我识别了我自己的点在哪儿,这件事就发生了前两天。
我现在跟大家说一个非常不幸的事情大家记得一年前6月份就是在我刚生完孩子刚出月子的时候我们家营洗提了一次大班家就和那个老爷他们宁朗别野一样也是海南的那个家宁朗别野对宁朗别野因为我们住了两年的房子然后房主拒绝给我们装沙窗但是村舅舅已经出生了我妈又不能忍受村舅舅被咬一身包于是坚决要求装沙窗反正因为这个跟房东产生了口角
于是我们就被迫搬了一次家但是新搬的那个家就是所有的人都觉得特别好我当时不刚生完孩子嘛我就没法去海南于是我妈绝著屁股和人家整理尸就是收纳尸啊是我一会需要提起的和这些人真是绝著屁股还有悠悠还有我老爸都帮了忙
终于把这个家给收拾好了然后我们今年过年的那会我们不是一起在那待了大概有一个月吗然后又开始疯狂收拾买东西真的我觉得就把那个家收拾成了一个跟自己家一样的那个样子结果我们今年本来期待呀就肯定会续约的结果那个房东我觉得他应该是着急卖房他把我们的房子要涨30%的价格都不止30%
掌50%的价格,本来那个房子已经比宁朗别也要贵了,但是他还要再掌50%的价格,然后于是我们就不可能接受,又要再搬一次家就在前两天,我们又搬了一次家,然后结果呢这个故事就发生在那活儿。
因为我们要搬家,像我和齐老师两个人,我们俩是不可能搞定,你想那么大的房子里有多少东西,而且是我们积累了那么多年的东西,我们要再小孩的东西。没错,而且东西是越来越多的,大家都能理解。并且我们要搬的那个地方这回不再凝囊别野的那个原来的小区了,要换一个新小区,并且是因为我们现在区的越来越少,于是我的决定跟张琳合足。
我们一人出一半的钱,租的房子就比原来要小很多。所以这次收拾东西就不是往更大的地方搬,是往更小的地方搬了,所以你能理解又要扔很多东西。我在出发去海南之前,就这些事情就让我就是很烦,焦头烂额的。然后这就到我搬家之前的那天晚上,因为一件事我非常非常非常地生气。
因为什么呢?其实特别特别小的事儿。这个帮我们今年搬家的人和帮我们去年搬家的人是同一波人。以及帮宁朗别也搬家。他真没在我们身上少挣钱,我就把这话搁在这。搬来搬去的对。他在上个月给我们搬家走的时候说希望明年咱们别再见了,因为他没见过,因为我们这两次搬家时间甚至都没有搁到一年十个月。
我当然确实对不起我意欲承认了我开玩笑的说没可能你们下个月还得回来呢帮我老爸搬家结果真的就隔了一个月帮我们搬家然后在去年的时候他们发现家里其实缺少很多工具比如说特别宽的宽胶袋然后那种塑料绳马克笔
还有纸箱子 还有那种特别大的大塑料袋因为海南搬家需要防水然后就是因为他们发现如果到了现场发现没有这个东西再交外卖送过来的话第一好多东西万宁是没有的第二很慢你可能买纸箱子什么就非常费劲所以今年他们就提前了很久开始往我们家买这些搬家的工具
结果呢在前一天他就磅空磅空磅空发了好多好多的这个快递的单号跟我说说让我和齐老师去物业看看这些东西都到没到然后因为呢我那天到万宁很晚到那块得七八点了物业都关门了
物业都关门了于是齐老师当时已经到了齐老师说好那我去看一下结果齐老师就去物业说了两个问题第一个问题就是有一些快递没找找然后还有一个问题是因为那个纸箱子到了但它特别大齐老师拿不了70多岁老太太就说我拿不了但是人家物业说只有一个什么什么车反正就没有车能帮我们买的东西弄过来
结果呢这就是在群里面就是那些搬家的人说哎呀说那可怎么办呀哎呀我们只有一天的时间只有明天能搬这个东西要是没有这个宽交代那咱们就没有办法沾纸箱子没有办法沾纸箱子就没有地儿割东西就没有办法搬家并且呢如果这个纸箱子呀它在物业它又没有小推车那咱们没有这纸箱子咱们不怎么办
这些人其实就在群里 因为这个事就被难住了甚至开始琢磨说 但是啊 如果明天一天不搬完 那可不行因为后天预报有暴雨 那这个下暴雨咱们更没法搬家了其实他们在群里就讨论了好多好多就因为这件事延展出来的就是怎么危险
就是明天时间有多么紧 搬家任务有多么重以及是由于没有交代可能产生什么问题由于没有小推车可能会产生一个问题就是大家你言我一语的就开始发这些东西结果我还不是一条一条看到的我是突然在我看手机的时候往这群里刷这么多条新机我就开始往上刷发现其实就是由于第一有些可能交条的那个快递没有找到
第二就是物业现在暂时没有小推说可以帮他们把纸箱子运到家里其实就是因为这两件事导致他们认为明天可能来不及搬家但是后天又下大雨于是就无法赶在我们回北京和回上海之前买的家搬了就由于这个就我的结论就是搬家很困难然后你知道我那个火一刺就蹭的上来了
我就觉得就因为这么点事儿你们就在群里开始如此消极的去想这搬家就搬不了了哪哀哪啊就是一个很好解决的事儿啊我就发了一句我说你们能不在群里制造焦虑了吗我说这事儿肯定能解决没有小推车我说我开著我老伴的车去拉一趟并且没有交代我明天一早我十点之前肯定给你们买到交代你们能别说了行吗
于是我妈妈就跟我说,说你别生气,说你这有什么好生气的,说人家没制造焦虑,人家只是在讨论问题。我后来想,确实也是,但是呢,我能告诉你,如果是我的生气等级是从1到10看完这些消息,我觉得我的生气等级是7。嗯,我能跟你说我会跟你一样,因为你知道,咱俩是极脾气的人,虽然你老说我挨抱怨,但我的抱怨都是在瞎交。
就真正遇到事儿其实我觉得咋俩的第一反应先是解决办法你没有交代你肯定先找地方买交代因为交代这东西并不难买你问一下我我们家上次班湾家他上了好多款交代呢是不是而且你能被从物业到你们家就这100米的路能被难死你实在不成咱找四个人在一人抬一脚那块那个纸箱子也能抬到家里来是
然后呢我就发现啊我自我分析一下就是像我妈她可能也会觉得这个有点生气我妈的生气可能只有一分她就觉得人家可能就是抱怨一下或者是有一些小的问题就是人家没有立刻想到解决方案把他们遇到的问题稍微放大了那么一点我妈的生气一分然后我问老孙老孙说这很正常啊那人家干这个活人家就是多说了两句嘛
他可能生气连一分都没有,但是我的生气是七分。老孙真的,我发现老孙这不生气,这好生气。是吧,咱俩的点是一样的。后来我在理解我为什么因为这个事那么生气,不是因为他们抱怨,也不是因为他们没有想到一个聪明的解决方法,而是因为他们的态度和主动性。然后呢。
我发现当他们面对困难时有一点点没有想去寻找解决方案而是把困难当作困难的时候我立刻就急了就是轻易地会被小障碍打扮然后在那转圈或者他们没有去主动想办法就是没有展现出来一种你放心有我去搞定的这个样子只要他们没表现出来这个样子我就急了
我现在反思啊就是老孙对别人的道德感情上的要求非常高我对别人的态度和雄动上的要求非常非常高因为只要这个人因为很多人做很多事包括我自己做很多事其实也不是主观能动性那么高的比如说你让我给餐厅定位置我可能就打电话说那个人家说不能定然后我就会告诉你我说那餐厅不能定但是如果比如说我跟一个人我跟老孙说
我说你给我在餐厅订一个位子他如果跟我回复是那个餐厅订不了我也会很不高兴我会问他他订不了是因为他订满了还是这餐厅就不接受预订那如果我们早一个小时去那行不行如果我们晚一个小时去行不行那如果这个餐厅不接受预订那旁边我们还有什么其他的solution所以我希望他在跟我回答这个餐厅不能订位的时候一定要再抛给我一个
新的解决方案要不就是原因要不就是解决方案对我发现我对这个事情的要求特别高以至于呢这个事也让我特别脆弱是为什么呢我在顾别人做一件事情的时候我就非常容易生气因为很多时候大多数的人他都打不到我我对这件事的处理方式所以孙瑞一在和朋友相处的时候他很脆弱而我在顾人干活的方面非常脆弱
哎,我发现确实是这样的。你是不是也是?咱俩的点基本上能对上。咱俩的点非常像,这是为什么咱俩第一能成为好朋友,第二咱俩能在一起共识这么多年,因为咱俩的厌存也是一样,而且咱俩咱俩的期待是一样的。所以说这个期待,咱俩自己可能也达不到。但你这样吧,咱俩的点是我们,比如咱俩很怕麻烦这件事,其实为什么?
就是那些人在这个聊天的时候会给你制造交路你当然会火呢也是因为他把这件事弄得很复杂就是你本质你特别恐惧麻烦其实你心里知不知道有这点但是就是你这事好麻烦我就很害怕但是你不要忘了有的人他专门就是不怕麻烦所以我们就应该跟这些人在一起搭配我后来就发现比如说像哥哥他虽然在剪片子这件事上毫无天赋不就不是天赋吧
毫无章反就是他在什么干我和张卫雅最不爱干的事儿发工资财务我现在发现咱们就是完全相反的两种人我印象中当时我们公司的财务还是我负责的时候我就是永远会把它挪到拖到最后就比如说我在剪片子我在剪片子没空弄这个然后我要写脚本我永远会有一个事儿比发工资更爱干所以我经常就是拖欠我们自己以及公司的员工的
工资,我老是特麻烦,因为我还得打开那个X上的Ukey,然后打开电脑,他有时候那密码我一个月不用,我又忘了,又忘了,越拖越麻烦,但是你知道吗,张涵是咱们俩的完全反对立面,张涵剪片子对吧,片子都这么着急了,他说,那个工资那个什么我现在发一下
我说不会张涵你招什么急还发工资还没到发工资那天呢他说我怕忘了我今天先发了就是他更喜欢去干那些反锁但是不太需要耗费精力的活我觉得就这任何人就差太多了他就爱干咱俩不爱干那事就跟我爱吃饺子馅他爱吃饺子皮多好咱们的搭配也行吧
也行吧哎对我发现老孙就爱干那出力不逃好的事儿不是不是不是他就爱干那些就是我很不爱干的事儿比如说社交跟人聊天跟人家沟通感情然后陪人家就安排人家哎老孙很喜欢干一件事儿就是但是我觉得这跟他本质有关系啊像你说
他很喜欢别人去尊重他所以他很爱去给别人出谋划策给别人支招就是给人当爹比如说我特别害怕别人来问我一些事虽然说这事我知道但是我觉得我给别人讲很麻烦你知道我会觉得比如别人问我说老爷怎么当博主或者我应该怎么弄啊什么而且就是面对如此大的问题你感觉无从下手而且I'll never have I'll never have我现在讲我原来年轻的时候我也喜欢
但是后来我发现一件事包括其实从做了MC之后我也发现一件事就是我真的是青郎相守就是我之前会花几个小时给别人支招跟他去看他过去的所有的视频但最后人家没按我的方法就是对这不就是老孙吗对但是我其实不会生气你只会以后不干了对
我就会保护自己就比如我在刚开始做这个MC的时候我真的干了好多事然后你讲那时候是费张涵非逼着我说人家千年就是想跟你聊了然后我就会花很多时间跟人说你回去我拍这个拍这个拍这个我觉得你这可以做一个系列什么之类的一年以后还是半点都没有做所以呢我为什么那次我们在在去跟老孙这个工作上产生模和也是因为他觉得我们没有他觉得我们做的太少
然后我们是觉得因为做了都没有用所以不想做了对你知道我就开始自我保护了我就说OK那以后再有人问我说实话我现在就很保留了就是我其实也不是说不愿意帮人家而是我心里大概知道这件事我说了也没有用然后呢但老孙就是他会一次又一次跳进那个坑里我跟你说下次再有一个人来问他
他还是会帮别人去说的他还是会自私不眷的把他所有的思念想的他觉得真的对人家有意的东西倾囊相受然后再生另一个人的气对而那个人大概率能听进去10%不会听对我估计那说多了的
就是哎呦他真的他就会一次一次跳这个坑而我会一次一次在我酷一个比如说找人帮我搬家的时候一次一次的觉得人家是problem solver然后一次一次的生气然后你也会一次一次的还是不告诉我这是你的问题在哪其实你从心底你明知道你让张涵去就是你告诉他的只有简视频三个字对吗你根本没有教他
而且我告诉你张薇雅我已经一次一次了是为什么最后那天完我很生气我跟大家一个什么结论我们俩最后就说咱俩别因为这事影响两个人感情我说这样张涵接下来一个月的时间不帮你想任何的策划不帮你想任何的选题你这个视频我也不再多问一句我也不再帮你看你的剪辑我现在就放手我什么都不管你去自己做因为你不是想我管得多吗我不管他说没问题然后我跟你说
昨天晚上我不是在刷YouTube嘛就是好多那种情侣相关可以拍的东西我就说这个好那个我觉得我们俩也能拍然后我就把都写在备忘录里了写了七八个然后张涵晚上进来我跟她说我说我又想到几个特别好的选题我说但我不会告诉你张涵会说
你别不告诉我 你告诉我吧我说再也都说好了我这什么都不管了我说以后的策划都你自己想因为他不去任何我为他想的这些选题对吧我说那那你去吧说完以后我还继续在那看就是我发现有一个播出他有很多好的想法我继续在那看又把他记得又记得好多但我现在也没告诉他呢我不会告诉他的你这人我跟你说没有可以说两边派的人因为我刚
我告诉她我很生气呀我都说好了我再也不帮她而且你知道我当时说我再也不管你的视频了都是这样的你再也不吃什么什么什么了你再也不干什么什么什么了侯瑞昂你从小到大然后我今天早问她我说你那视频剪怎么样了她说你还问人家对呀我说你花字配了吗包装夹了吗然后说以后像你不是不管人家吗你是不是想抽自己但是我告诉你
我相信张涵那视频发之前我一定帮她看到你就直接帮你傻儿子把作业写了行吗不行要么你就别管人傻儿子你就让人家用外包她的事实了不行她需要有这个能力你想啊你作为富一代你挣的钱不就是给人家富二代花的吗你又给人花了又没有捞任何的好你说你跟老郭有什么区别啊你说的太
我只要反省一下真是好吧 最后的结论就是谁也别说谁我们尊重人类性格和能力的多样性好的 那我们今天的节目就到这下期节目见拜拜